rso curuantur saccum [nau. uuo
Nos autem prelati abbatis fidelis nostri devotis supplicationibus bani

gaius inclinati, attendentes qnoque devotionem sincerum qnam idem abbas
habere dignoscitur erga nostre celsitudinem majestatis, considerantes etiam
quod exhibemus obsequium lieo gratum si progenitorum nostrornm divo
rum augustorum memorie mcolende vestigia prosequentes circa proiectum
antedicti monasterii tam liberaliter intendimus qnam libenter, predictum
privilegium sicut de verbo ad verbnm superius scriptum est jussimus
innovari, ot que continentur iu copreuomiuato abbati, successoribussuis et
mouus'lerlo sepedicto de innata benignitatis nostru gretia perpetuo conir-
mumus. Ut autem bec nosba confirmatio robur obtineat perpetuo firmitatis
presens privilegium floriet sigillo nostre majestatis jussimus communiri.

Hujus rei testes sunt Bertholdus venerabilis Aquilegeusis patriarcba,
Eberhardus salzburgensis archiepiscopus, L. llaginus archiepiscopus, Si-
lridus Rutisponensis episcopus, Kurolns episcopus Scccoviemis,... epis
copus de Triesten, Heinricus Pataviansis prepositus, Chunradns indicemis
prepositus, Lyopnldus illustris Austris et Stiria dux, Otto dux bier-anie at
palatinus Burgundio, Bernhardns dux Karintbie, iluynaldus dux Spoleti,
ltupoto palatinus comes et irater ejus comes Heinricus do Ortenberc, Ul-
ricus de Pecku, Aldemarius de Cbucriugen, Engelhurdus et irater snus

. Fridericus de Adelecbon, Cbunradus de Hubenloch comcs Romaniola, ΑΙ·

bertus [limessindle (l ), Goliridns de Solzpurcb et ulii quamplures.

Signum domini Frideriei secundi Dei gratia illustrissimi Romanomm
imperatoris, semper augusti, Jerusalem et Sicilie regis. (dionoprommo.)

Acta sunt bec anno dominice incarnationis millesimo ducentesimo tri·
ccsimo, mense aprilis, tertie indictionis, imperante domino nostro Fride-
rico Dei gratia invictissimo Romanorum imperatore, semperangnsto,1eru-
salem et Sicilie rege, anno imperii ejus decimo, regni Jerusalem quinto,
regni vero Sicilie tricesimo secundo, feliciter. Amen. -

Datum Fogie, anuo, mense et indictione prescriptis.

(4) verisimiliter legandum illuderunt.

 

 

