aas asuurar surrrrrr [ru. rasa.
cujusdam sylvae communionibus, visis privilegiis ejusdem ecclesiae,
sententialiter delinit ut ista liberam sylvae communionem habeat.

(lldtd. Wumvsm, Noua ιιιόιίἀίι, tom. XII, p. 1⁴², n⁰ Ll.)

Iu nomine sancte ct individue Trinitatis. Heinricns Dei gratia lloma-
norum rex et semper augustus, universis presens scriptum intuentibus
veritatis testimouium acceptare. Talentum curn lucro certum est cnm re·
portare qui sibi credita non abutitur potestate. Cum itaque divina Pro-
videntia in romani regui gubernacula nos vocaverit (t), mente firma
statuimus ut ubicumque cognoverimus juste ac rationabiliter ordinata, eu
solidemus et iniuriarum ardoribus locum denegemus. Quare tam presen-
tibus quam posteris notum esse volumus quod liarquardo abbate et lra-
tribus suis de Uteriua Valle err unu parte et rusticis de Gederameteiu et
eorum complicibus ex altera coram nobis litigantibus super quibusdam
silve communionibus quc Almendu eet appellata, diligenter bina inde
auditis partibus visisque et auditis predicti claustri privilegiis, cum ab
inclito genitore nostru Friderico glorioso Romanorum imperatore et ab
aliis predecessoribus nostris, turn ι loci illins fundatore ltabodone pie
memorie'Spirensi episcopo eidem claustro indultis, sententialiter ordina-
vimus et juxta prelibatorum tenorem privilegiorum firmum esse decre·
vimus ut in silva muco prefati-monasterii adjacenti, de qua fuit contentio,

, conventus ipse ad omnem suam utilitatem liberam habeut communionem.

Ceterum si quando propter extraneos scu vastatores communis silva cus-
todienda est, secuudum quod iu laudatoris privilegio ordinatum eat
teneatur. Ut etiarn contra sepedictam ecclesiam maligno spiritu aliquando
degrassantibns obicibus resistatur validioribus, privilegiu ι predecesso-
ribus nostris eidem ecclesie tradita ratu haberi et firma volentes, sta-
tuimus ut si memorati rustici huic nostra pagine ausu temerario obviare
presumpserint, pene subjaceant centum marcarum auri.

Testes hujus nostre ordinationis sunt Bercugcrus Spirensis episcopus, -

(t) Notandum quod bic prima vice rex de se ipso tauquam reguum gubammtc loquitor.

 

