190 Fllllllllllcl securint [Aru. 12³0.
ciali talis procuratio, liceatque preposito et iratribus, si inutilis et gravis ille
luerit, eum amovere et loco ipsius meliorem substituere. statuimus igitur
ut nulla persona ecelesiastica vel secularis, alta vel humilis, contro hoc
confirmationis nostre privilegium predictum monasterium molestare pre-v
sumat. Quod qni presumpserit, preter indignationem nostri culminis quam
incurret, penam centum librarum auri se noverit incursumm, quarum me-
dietas camere nostre, reliqua passisiujuriam persolvatur. nd hujus autem
confirmationis nostre memoriam et robur perpetuo valiturum presens pri-
vilegium lieri et sigillo celsitudinis nostrejussimus communiri.

Hujus rei testes suut Bartholdus Aquilegiensis patriarcha, Eberhardus
salzburgensis archiepiscopus, Silridus llatispouonsis episcopus, leopoldus
dux Austris ct Stiria, Wernhardus dux Corinthio, Otto dux Morauie, lla·
poto palatinus comes, Heinricns lraler suus nomos dc Orteuherch, Repu-‘-
bertus de lllurech, llainricus ds Prtiue, lriulridus de Hinnpsroh ct alii
quamplures.

Acta sunt hec auno dominice iucamatiouis Moexxx, meuse aprili,
tertio indictionis, imperante domino nostro Friderioo Dei gratia invictis·
simo Romanomm imperatore, semper augusto, iherusalem et Sicilie ruge
gloriosissimo, auno imperii ejus X, regui iherusalem V, regui vcro Sici-
lie XXXII, feliciter. Amen.

Data Fugio, anuo, meuse et indictione pretitulatis.

-ι-ν- fflfflffl

Ψ FridericuS, Romanorum imperator, ad supplicat ronam Ottiliec

abbatissae monasterii (lossensis privileffi‘um ab imperatore chrioo
secundo, auno 1020pnm0ma11‚ eidemmonastemo rodulumrenovat

et inserendo confirmat.

(Edidcr. Posce ct Fuosurcu, Dlplonrot. rao. ἀκοαί. styriae, t. l, p. 20.) ‚

lu nomine sancte et individue Trinitatis. fridericus secundus divina
favente clementia Romanorum imperator, semper wgustus, Jerusalem ot

 

