tubex nocuituiii'ouiiit 509

- Emit a magistro et domo Sanctae 1111111 'i'beuionicornm
castrum Messeniae et domum quondam ldargarid supra
portum Brundusii pro sex millibus et quadringentis bisaniiis
saracenatis dc cathena et lunda Acconis annuatim percipien-
dis, boc pacto ut 11 solutio nou ilat lpse aliud exambiam
congruum exhibebit. 1111

. - Pro gratis seruitiis quae Pisani incivitate 1111111111-
morantes sibi et regibm Hierosolimlianls praedecessoribus
suls exbibuerunt, eisin ipsa civitate Hierusalem concedit
curiam et iroucblsiam inuando et 1111111, mittendo ei
extrahendo. 111

- Pro graiis servitiis quae Pisani commorantes in civitate
Acconis sibl ei regibus flierosciunitanis paedecessnribnssnu
exbibuerunt, eis confirmat omnia eornm privilegia exemp-
tionum et jurisdictionum iam in civitate Acconis qnam apud
Tyrum et ioppen. 112

- Consulibus et communi Pisanornm 1111111111 priuilegium
enrico propriae restituit qno per ’11111111 comitem Acerra·
rum olim ipsius regni baiulum destituti 1111111. iu

- Homines civitatis Oslnni ei ilecanati ildeles suos snb pro·

tectione sna recipit, 11111 omnia jura eornm ct pommslonrs
confirmamsicut llaynuldns dux Spoleti eisdem illa consar-
rare ex suo privilegio promisit. iti

- 1111111111 Gotiolrldo de Hebenlocb batrlbns ildellbns onis
pro graiis eornm servitiis advocatiam de curia in liotent

concedit. scillcet duas paries advocatiae Conrado et tertiam
partem Gottolrido. itt

— Domus hospitalis Sanctae blariae Tbenionlcornm 111111-
salem devotione· commendans el concedit libertatem aqua·
1111, herbarum et lignorum ln regno Siciliae iam 11 iuris
demanii sni qnam baronum suornm, cnm 11111111 omnia
deferendi pro defensione 11111111 domm ipsius necnon rernm
et personarum. 15⁴

- ad supplicationem 1111111111111111111 et terram rins
de Groita biinurda cnm rationibus ed eamdem baroniam
pertinentibus eximit a dominio et hominio comitatus oe-
1111111111 sunm domimum recipit. ito

- ldatibeo de calvello [militi de Panormo] fldcli metaurum
Busceud coneeditetcnnilrmatinperpetnum. ito

 

