llantur. 2] HISTORIA nletollllllctl. 121·

curia nostra, videlicet de casale Mebelie quod idem magister ct eadem
domus sna dederunt in excambium prelato Iacobo pro casale Trelile et

castro nouo quod dicitur blontlort quod domus ipsa mmuvit, et jardino,
’ et molendino que sunt de pertinenciis Trellle qua dicto lacobo cesseruntin

partem dc divisione bonorum lacta sibi a prelato magislm et prememo· ' '

rata domo sua, que sibi ex successione quondam matris sue lilia olim
comitis Jozoelini rationabiliter pertinebant, ita qnod dictus lacobus et
heredes sui predictum casale Mebelie cum omnibus pertinenciis suis per·
petuo habeantet teneant et antedicta domus 'lbeotonicorum jamdictum
casale Trefile cum omnibns pertinenciis suis et castrum novum quod di·
citur Moutlort quod domus ipsa firmavit cum omnibns pertinenciis suis et
cum jardinc et molendino que suntde pertinenciis ejusdem casalis Trelile,
tenere debeant at in perpetuum habere, commutationem ipsam habere
ratam et eam privilegio nostro concedere et confirmare da nostro gratio
dignaremur. Nos antem predictomm magistri el iacobi fidelium nostrorum
devotis supplicationibus benignius inclinati, predictam commutationem
quelacta estintereosin curia nostra sicut supradictum est ratam babemus,
al eam de speciali gratia nostra concedimus et perpetuo confirmamus. Ad
cujus ratihabitionis, concessionis et confirmationis nostre memoriam et
robur perpetuo valiturum, presens privilegium lieri sabula aurea typario
nostre majestatis impressa jussimus communiri.

llujusuutem rei testes sunt Balyanus dominus sydonis, Oddo de lllon·
tebeliardo, comestabulus regni lerosolimitani, lohannes de Ybelino,
Guuruerius Alamannus, Aymo nepos ejusdem Gnarnerii, Aymarus nepos

lratris Aymuri, de domohospitali sancti lobannis, et alii quamplures.
Acta sunt bec anno dominice¹ incarnationis millesimo ducentesimo

ricosimo nono, menseuprilis, secunde indictionis, imperante domino

nostro Frederico, Dei gratia invictissimo Romanorum imperatore, semper

augusto, lerosolime etSicilie rege, anno romani imperii aius nono, regni

lerosolimitani quarto, regni vero Sicilie tricesimo prim0 feliciter. Amen.
Datum apud Acoon, anne, mense et indictione prescriptis.

111.

 

